## Практическое занятие №14

### Тема: Работа с DOM

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №14, посвященному работе с DOM.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи на работу с методами массивов
1. Пристрелочная задача - вывести в консоль количество всех параграфов (`p`) на странице.
2. Пройтись по всем параграфам на странице, вывести в консоль текст каждого из них.
3. С помощью JS, нужно в `div` с id `strangersContainer` добавить заголовок `h3` с текстом "Участники похода к Роковой Горе". Нужно также присвоить этому элементу класс `strangersHeader`.
4. Теперь нужно пройтись по массиву `strangers`, и для каждого участника похода, создать нечто вроде карточки участника. Нужно создать `div` с классом `strangerData`, и в него поместить:
 - заголовок `h3` с именем участника (класс `strangerName`)
 - параграф с описанием: оружие - название оружия, возраст.
5. Вспоминаем стили. Нужно разместить карточки участников в виде таблицы, 4 колонки. Выравнивание текста - по центру.
6. Задача со звездочкой. Добавим динамики. Нужно при создании карточки, также добавлять на карточку кнопку. И при нажатии на кнопку, выводить в консоль имя и расу участника похода.
7. Для каждой второй карточки, добавьте цвет фона `lightrgay`.
8. Вспоминаем анимации. Нужно сделать так, чтобы при наведении на карточку, она бы пульсировала.
9. В каждую третью карточку, в начало, добавьте заголовок с текстом 'Third card'.

### Полезные ссылки
Ссылки не изменились - все те же спецификации.
- (Русскоязычный гайд)[https://learn.javascript.ru/array-methods] по методам массивов
- (Спецификация MDN)[https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array].
- [Интерактивный пример reduce](https://doka.guide/js/array-reduce/) - на более глубокое понимание метода reduce.