# README

## Практическое занятие №33

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №33, посвященному знакомству с библиотекой `redux-toolkit`.

### Цели занятия
- повторение и закрепление знаний;
- решение задач.

### Разогрев
1. Будет ли работать компонент, и если да, то как?
```
function Counter() {
  const [counter, setCounter] = useState(0);

  const btnClickHandler = () => {
    counter += 1;
  }

  return (
    <div>
      <p>{counter}</p>
      <button onClick={btnClickHandler}>Click me!</button>
    </div>
  )
}
```

2. Дан компонент, чья задача - рендерить текущие время и дату. Будет ли он работать корректно?
```
function CurrentTimestamp() {
  const [current, setCurrent] = useState(new Date().toLocaleString());

  useEffect( () => {
    setInterval( () => {
      setCurrent(new Date().toLocaleString());
    }, 1000);
  });

  return (
    <p>Now is: {current}</p>
  )
}
```

### Задачи занятия

1. Пробуем работу с асинхронными экшнами. У нас есть компонент `ProductList`, который отвечает за отрисовку списка товаров. В компоненте мы делаем запрос товаров, и кладем их в редакс-стейт, сейчас это делается с использованием обычных экшнов. Нужно реализовать асинхронный экшн. При этом, нужно, чтобы в стейте все так же оставались бы фрагменты для состояние (идет загрузка или нет), и для ошибки.
2. В нашем приложении есть блок фильтров, в котором есть выпадающее меню для категорий. Категории мы запрашиваем в компоненте `ProductsPage.jsx`, и через пропсы прокидываем в `ProductList`. Нужно добавить данные о категориях в редакс-стейт. Добавлять их будем в слайс с товарами. Нужно сделать еще один асинхронный экшн, который будет запрашивать список категорий и добавлять их в стейт.

### Полезные ссылки по занятию:
 - [React Redux](https://ru.react-redux.js.org/introduction/getting-started) - официальная русскоязычная(!) документация. О качестве перевода лучше не задумываться - чем богаты. Рекомендуется в качестве справочника. Есть очень толковые примеры.
 - [Описание redux-thunk](https://redux.js.org/usage/writing-logic-thunks) - мотивация использования мидлвара, описание `redux-thunk` в чистом виде.