## Практическое занятие №7

### Тема: Работа с анимациями в CSS

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №7, посвященному работе с анимациями в CSS.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
1. Работаем с простой анимацией. На странице есть блок с цветными кубиками. Сделайте так, чтобы при наведении на первый кубик, он увеличивался в размерах в 1.2 раза. Переход сделайте плавным.
2. Сделайте так, чтобы при наведении курсора на желтый кубик, он поворачивался бы на 45 градусов по часовой стрелке.
3. При наведении на третий кубик, нужно смещать его на 20 пикселей влево, и на 20 пикселей вниз.
4. При наведении на четвертый кубик, сделайте его прозрачным.
5. При наведении на контейнер с цветными блоками, уменьшите в размерах все кубики до 0.9 от исходного размера.
6. В разметке, есть блок `modalWindow`, он скрыт по умолчанию (сделан прозрачным, и убран за пределы своего контейнера). Нужно сделать так, чтобы при наведении на `simpleAnimationContainer`, этот блок показывался бы, причем плавно, как бы выезжая из-за верхней границы контейнера.
7. Перейдем к более сложным анимациям. У нас вверху есть блок с сердечком. Нужно сделать так, чтобы оно пульсировало. В этом нам поможет `keyframes`.
8. У нас есть блок `complexAnimatedBlock`. Нужно сделать так, чтобы он перемещался вправо-влево по контейнеру, при этом поворачивался вокруг своей оси. Анимация должна быть бесконечной.
9. При наведении на блок из п.8, нужно тормозить анимацию, и красить блок в голубой цвет.
10. У нас есть блок `sliderContainer`. В нем есть блок `slider`, который содержит слайды. Нужно, чтобы при наведении на slider, мы бы начинали анимацию смещения слайдов снизу вверх (как бы прокручиваем слайды). Анимацию зациклить.


### Полезные ссылки
 - Про анимации в [CSS](https://css-tricks.com/almanac/properties/a/animation/) - англоязычная.