## Практическое занятие №15

### Тема: Работа с DOM

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №15, посвященному работе с объектами.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи на работу с объектами
1. Пристрелочная. Вывести в консоль значение свойства `weapons` объекта `simpleDwarf`.
2. Еще пристрелочная. Вывести в консоль значение свойства `helmet` у свойства `armour` объекта `armoredDwarf`.
3. Создать переменную `dvalinClone`, в которую нужно сделать ГЛУБОКОЕ КОПИРОВАНИЕ объекта адреса из `armoredDwarf`.
4. Пишем функцию `setObjectProperty`, она принимает 3 аргумента: объект, ключ и значение. Нужно чтобы в результате работы функции у объекта добавлялось бы свойство с таким ключом, и значением. Пример работы:
```
function setObjectProperty(object, key, value) {
  // ...
}
const obj = { name: 'Dummy' };

setObjectProperty(obj, 'foo', 'bar');
console.log(obj); // { name: 'Dummy', foo: 'bar' }
```
5. Теперь поработаем с массивами объектов. У нас есть массив `participants`. Нужно пройтись по массиву, и вывести в консоль имя каждого участника похода (свойство `name`).
6. Посчитаем суммарный возраст всех участников.
7. Получить объект, в котором ключами будут расы, а значениями - количество участников этой расы.
8. Пишем функцию `addParticipant`. Она будет принимать 3 аргумента: название, расу, массив вооружений. Задача функции - создать объект, и добавить его в массив участников (`participants`).
9. Отсортировать массив участников по возрастанию возраста участника.
10. Отсортировать массив участников по расам в алфавитном порядке. Если расы совпадают - сортируем по возрастанию возраста.

### Полезные ссылки
 - Раздел учебника, посвященный [объектам](https://learn.javascript.ru/object) - много чтива, но оно стоит каждой потраченной минуты. Особое внимание следует уделить подразделам "литералы" и "квадратные скобки".