## Практическое занятие №9

### Тема: Циклы.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №9, посвященному работе с циклами в JavaScript, и тернарному условному оператору.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
1. Запросить у пользователя город, откуда он родом. Если город соответствует вашему родному городу, выводим в консоль "Привет, земляк!", иначе - выводим "Отличный город!". Для этого используем тернарный условный оператор.
2. Запросить у пользователя число. Если оно кратно 2, выводим в консоль "Четное", иначе - "Нечетное". Также используем тернарный условный оператор.
3. написать цикл, который 10 раз выведет в консоль "Простая итерация". Написать 3 разных варианта: с предусловием (`while`), с постусловием (`do ... while`), и с параметром (`for`).
4. немного усложним задачу. Теперь в консоль нужно выводить номер итерации. Т.е. "простая итерация 0", "простая итерация 1", и т.д. Рекомендуется использовать цикл с параметром.
5. пишем блок кода, который посчитает сумму чисел от 0 до числа, которое ввел пользователь, и выведет результат в консоль. Т.е. например, пользователь ввел 5 - считаем 1 + 2 + 3 + 4 + 5 = 15.
6. пишем блок кода, который вычисляет факториал числа. Факториал - это произведение всех чисел от 1 до текущего числа. Т.е. факториал от 3 - это 1 * 2 * 3. Факториал от 5 - это 1 * 2 * 3 * 4 * 5. Наша задача - спросить у пользователя число методом `prompt`, запустить цикл (рекомендую с параметром), который посчитает факториал этого числа, и вывести в консоль результат.
7. добавляем условие. Теперь, запускаем расчет факториала только если введенное число меньше 15. Если пользователь ввел число больше 15 - выводим сообщение "Это я считать не буду - тяжко."
8. Пишем блок кода, который спросит у пользователя число, и должен проверить его на простоту. Для справки: простым считается число, которое делится без остатка только на 1 и на себя. Примеры - 1, 3, 5, 7, 11, 13, ...
9. Немного поработаем с DOM. Вывести в консоль тексты всех параграфов на странице.
10. Задача со звездочкой. Пишем блок кода, который будет отвечать за расчет n-го числа Фибоначчи. Запросим у пользователя число n, и нам нужно определить это число. Числа Фибоначчи - это последовательность, где каждое последующее число равно сумме двух предыдущих. Вот начало последовательности чисел Фибоначчи: 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 56 ... Добавьте также ограничение, что если число n больше 20 - то выводим сообщение "Не буду это считать - долго!".

 ### Полезные ссылки
  - Логические [операторы](https://learn.javascript.ru/logical-operators) в JS - русскоязычный материал.
 - [Циклы](https://learn.javascript.ru/while-for) и [массивы](https://learn.javascript.ru/array)