# README

## Практическое занятие №27

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №27, посвященному работе с контекстом.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Создадим контекст для темы приложения. Тема может нам понадобиться в любом месте нашего приложения. Наше приложение может иметь такие темы: `light`, `dark`.
 - нужно создать контекст темы (`ThemeContext`). Лучше это делать в отдельном файле. По умолчанию - тема `light`
 - нужно обернуть все приложение (все содержимое `App`) в провайдер контекста `ThemeContext.Provider`.
 - в компонентах `SimpleParagraph`, `ProductList`, нужно добавить использование `useContext` - чтобы получать значение темы из контекста.
 - название темы из контекста применять как имя класса для `p className='simpleParagraph'`, и `div className='productListContainer'` - то есть добавлять как еще один класс.
2. Управление контекстом. Сейчас, наша тема не может быть изменена из приложения. Задача - сделать тему изменяемой.  В этом нам поможет объединение контекста со стейтом. То есть, нам нужно сделать так, чтобы в качестве значения темы использовался бы фрагмент локального состояния. Этот фрагмент состояния нужно объявить в компоненте `App`.
3. Смена темы. Добавим в компонент `App` кнопку `Toggle theme`, при клике на которую нам нужно менять тему.
4. Задача со звездочкой. Нужно реализовать управление контекстом из подчиненных компонентов. Например, в компоненте `ProductList` нужно сделать кнопку "Switch theme", при клике на которую мы хотим менять тему. Подсказка: в контексте теперь нужно передавать не только значение самой темы, а еще что-то.
5. Вынести всю логику работы с контекстом в отдельный компонент `ThemeContextProvider`.

### Полезные ссылки по занятию:
 - [React useContext](https://react.dev/reference/react/useContext) - англоязычная документация по хуку `useContext`
 - [Еще useContext](https://reactdev.ru/reference/useContext/#_12) - русскоязычная статья, вольный перевод официальной доки, с примерами использования. Рекомендуется к прочтению.