# README

## Практическое занятие №25

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №25, посвященному работе с жизненным циклом компонентов и сайд-эффектами (хук `useEffect`).

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
Продолжаем работать в контексте интернет-магазина. Сегодня нашей задачей будет отрисовать список товаров, и добавить возможность фильтрации товаров по цене, названию, и категории.

1. Делаем компонент, который будет рендерить список товаров, `ProductList`. Его задача - запросить список товаров по адресу `https://dummyjson.com/products`, и отрисовать его в виде сетки из 4 столбцов. Товары рендерим в виде карточек (для этого можно сделать еще один компонент). Карточка товара должна содержать название (`title`), описание (`description`), цену (`price`). Отрисуем этот компонент в `App`.
2. Делаем компонент для отрисовки блока фильтра. Он должен рисовать `div`. Пока что разместим в нем выпадающий список с возможными категориями товаров. Категории берем по адресу `https://dummyjson.com/products/categories`. Компонент также отрисуем в `App`.
3. Задача к обсуждению. Нужно, чтобы при изменении выбора в списке, происходила перерисовка списка товаров - чтобы отображались только товары выбранной категории.
4. Усложним фильтрацию. Добавим в блок фильтрации инпут для ввода названия, чтобы фильтровать товары еще и по названию. Рекомендуется сравнивать без учета регистра. Также, нужно добавить в блок фильтрации кнопку "применить фильтр", и фильтровать товары при клике на нее.
5. Еще усложним - добавим фильтр по диапазону цен. Нужно добавить еще 2 инпута: цена от и цена до. При этом, при нажатии на "применить фильтр", нужно делать валидацию - то есть проверять, что цена от не больше цены до. Если есть проблема - рендерим параграф с описанием ошибки.

### Полезные ссылки по занятию:
 - [React useEffect](https://react.dev/reference/react/useEffect#updating-state-based-on-previous-state-from-an-effect) - толковая официальная документация по `useEffect`. С интерактивными примерами, поэтому настоятельно рекомендуется к просмотру. Кое-что там можно проигнорировать (например использование анимации), но в целом дает представление о том, зачем это.
 - [React useEffect](https://ru.legacy.reactjs.org/docs/hooks-effect.html) - устаревшая, зато русскоязычная документация. Она все еще актуальна, логика работы хука никак не изменилась, так что можно рассмотреть.