# README

## Практическое занятие №36

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №36, посвященному повторению.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
Сегодня нашей задачей будет реализация корзины. Нужно будет реализовать функциональность добавления товара в корзину, удаления его из корзины, и просмотр корзины. Также, нужно будет сделать так, чтобы корзина "переживала" обновление страницы. Предлагается сначала обсудить пути решения задачи, совместно придумать архитектуру и шаги решения, затем построить план реализации, и выполнить его.

Требования:
1. Со страницы просмотра товаров, можно добавить товар в корзину нажатием на кнопку на карточке товара.
2. Если товар уже добавлен в корзину, то на товаре нужно это отмечать (пусть это будет параграф с текстом "В корзине N единиц").
3. Должна быть страница просмотра корзины. На этой странице, должны отображаться названия товаров в корзине, и количество этих товаров. Возле каждого товара должны быть инпут и кнопка "Добавить" (для добавления произвольного количества единиц товара), кнопка "Удалить один товар" для удаления одной единицы этого товара, и кнопка "Удалить из корзины", для удаления этого товара из корзины. Также, должна быть кнопка "Очистить корзину", для полной очистки корзины. И должны отображаться общая стоимость товаров в корзине, и общее количество УНИКАЛЬНЫХ товаров в корзине.
4. Корзина должна переживать обновление страницы.