## Практическое занятие №13

### Тема: Методы массивов с колбэком.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №13, посвященному работе с методами массивов sort, reduce.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи на работу с методами массивов
1. Отсортировать массив строк по возрастанию.
2. Отсортировать массив чисел по убыванию.
3. Отсортировать массив строк по возрастанию длины строки.
4. Задача "со звездочкой". Отсортировать массив чисел так, чтобы сначала шли четные числа, отсортированные по возрастанию, а затем нечетные, тоже отсортированные по возрастанию.
5. Задача "со звездочкой". Отсортировать массив строк `complexStrings` по количеству символов. Если количество символов одинаковое - сортируем в алфавитном порядке по возрастанию.

6. Получить сумму чисел из массива `numbers` методом `reduce`.
7. Получить общую длину всех строк из массива `strings`.
8. Получить массив квадратов четных чисел из массива `numbers`.
9. Получить из массива строк массив, который будет содержать строки из `strings`, чья длина меньше 5 символов, переведенные в верхний регистр.
10. Реализовать свой `reduce`.

### Полезные ссылки
Ссылки не изменились - все те же спецификации.
- (Русскоязычный гайд)[https://learn.javascript.ru/array-methods] по методам массивов
- (Спецификация MDN)[https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array].
- [Интерактивный пример reduce](https://doka.guide/js/array-reduce/) - на более глубокое понимание метода reduce.