# README

## Практическое занятие №22

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №22, посвященному работе с внутренним состоянием компонентов (хук `useState`).

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Пристрелочная, вспоминаем внутреннее состояние. Создаем компонент `SimpleButton`, который будет рендерить div, внутри которого будет кнопка. В пропсах он будет прнимать `btnText` - текст кнопки. Также надо добавить внутреннее состояние, которое будет считать количество кликов по этой кнопке, и выводить в параграфе под кнопкой (текст вида `Clicked N times!`).
2. Еще пристрелочная. Создаем еще один компонент, `SimpleInput`. Ему нужно добавлять класс `simpleInput`. В пропсах будет заходить `placeholder`. Нужно сделать этот инпут контролируемым - то есть, добавить ему внутренее состояние, в котором будем держать то, что введено в инпуте. И на событие изменения инпута, нужно менять это состояние (т.е. класть в состояние новое значение инпута).
3. Наша кнопка пока еще не умеет принимать обработчики событий извне. Нужно сделать так, чтобы кнопка принимала в пропсах обработчик события (проп `clickHandler`), и чтобы этот обработчик вызывался бы при клике на кнопку.
4. Теперь поработаем с непримитивными значениями в стейте. В компоненте `App`, реализуем локальное состояние `todos`, инициализируем его списком дел (`Learn HTML`, `Learn CSS`, `Learn JS`). Нужно его отрисовать с использованием компонента `SimpleList`.
5. Дадим возможность добавлять дела. Нужно добавить в наш компонент `App` инпут с кнопкой (пока что используем стандартные html button, input). В инпут будем вводить имя дела, которое надо добавить. При клике на кнопку, нужно добавлять наше дело в массив в локальном стейте.
6. Теперь попробуем заменить стандартный button на наш компонент `SimpleButton`.
7. Реализовать удаление последнего дела. Нужно добавить в компонент `App` кнопку "Drop todo", которая удалит последнее дело из списка.
8. Немного усложним. Создадим компонент `TodoItem`, который будет рендерить одно дело, и компонент `TodoList`, который будет рендерить список дел. Компонент `TodoList` должен принимать в пропсах массив с делами, и рендерить их с помощью компонента `TodoItem`. А компонент `TodoItem` должен рендерить дело в виде div, в котором будет заголовок h2 с названием дела, параграф с описанием дела, кнопка "Удалить дело", и чекбокс со статусом (выполнено/нет). Данные о делах берем в `src/data/data.js`.
9. Реализуйте прицельное удаление дела, чтобы при клике по кнопке "Удалить дело", удалялось бы именно то дело, по которому кликнули.

### Полезные ссылки по занятию:
 - Обработка событий в [React](https://react.dev/learn/responding-to-events)
 - Что такое внутреннее состояние, и как с ним [работать](https://react.dev/learn/state-a-components-memory)